北京时间5月18日，东部决赛开打，骑士在客场以117－104轻取凯尔特人，总比分1-0领先。[骑士保送总决?新浪小炮智能预测NBA][新人1元][下载APP]

　　骑士抢得主场优势。勒布朗-詹姆斯得了38分、9个篮板和7次助攻，凯文-勒夫三分球9投6中，得了32分12个篮板，特里斯坦-汤普森20分9个篮板，凯里-欧文11分6次助攻。

　　凯尔特人全场落后，艾弗里-布拉德利21分，伊塞亚-托马斯17分10次助攻，贾伊-克劳德21分、8个篮板和5次助攻，艾尔-霍福德11分、8个篮板和6次助攻。[直播实录]   [技术统计]

　　西决已经打完两场，东决才开始。

　　骑士今年要第一次从客场开始打季后赛。常规赛最后阶段，骑士有些大意，将东部第一的位置让给了凯尔特人。

　　这也从一个侧面说明了，骑士对东部第一并不感冒，也不在乎所谓的主场优势。只要拿下一场，就能抢回这个优势。

　　骑士已经休息了一个多星期，而凯尔特人前天才打完比赛。骑士以逸待劳，这多少削弱了凯尔特人的主场优势。
广告

　　果然，开场后，骑士反客为主，以一波14-7开局，全场领先。凯尔特人的防守非常卖力，成功限制了骑士的外线投篮。不过詹姆斯不断攻击篮下，频频攻击得手。首节詹姆斯一人就拿下了15分，全部来自内线。骑士以30-19领先。

　　凯尔特人的防守很成功，首节骑士三分球5投0中。不过凯尔特人自己也没找到感觉，三分球为8投1中。

　　第二节还有8分27秒时，香波特总算投中三分，这是骑士第一次。骑士外线得分仍很困难，但在篮下却完全占据优势，双方差距继续扩大。本节还有5分29秒时，勒夫也投中三分，香波特此后空中接力扣篮，骑士以48-25扩大优势。詹姆斯还是强打篮下，凯尔特人对他无计可施。托马斯投中本节的压哨三分，凯尔特人才将比分追成39-61。上半场落后22分，这已经是凯尔特人队史季后赛的纪录。

　　上半场两队都只各投中两记三分，骑士9投2中，凯尔特人16投2中。
